##### 作用

设置相应的忽略规则，来忽略比如日志，临时文件，编译的中间文件的提交！！

git为我们提供了一个.gitignore文件，只要在这个文件中声明哪些文件你不希望添加到git中去，这样当你使用git add .的时候这些文件就会被自动忽略掉。

##### Git忽略文件的原则

- 忽略操作系统自动生成的文件，比如缩略图等；
- 忽略编译生成的中间文件、可执行文件等，也就是如果一个文件是通过另一个文件自动生成的，那自动生成的文件就没必要放进版本库，比如产生的.log日志文件；
- 忽略你自己的带有敏感信息的配置文件，比如存放口令的配置文件。

##### .gitignore文件的使用方法

首先，在你的工作区新建一个名称为.gitignore的文件。 然后，把要忽略的文件名填进去，Git就会自动忽略这些文件。不需要从头写.gitignore文件，GitHub已经为我们准备了各种配置文件，只需要组合一下就可以使用了。

```bash
# dir 不需要提交的目录
/node_modules

# file 不需要提交的文件
config.ini

# log 不需要提交的任意包含后缀名为log的文件
*.log

# Package Files 不需要提交的任意包含后缀名为jar的文件
*.jar
```

采用通配符

如果有些文件已经被忽略了，当使用`git add`时是无法添加的。需要加上`-f`参数才能强制添加到git中去，这样就能强制添加到缓存中去了。

```bash
git add -f node_modules/jquery/dist/jquery.min.js
```

如果我们意外的将想要忽略的文件添加到缓存中去了，我们可以使用`rm`命令将其从中移除：

```bash
git rm --cached test.js 
```

.gitignore忽略规则的匹配语法

通配规则

**十分重要**：如果你不慎在创建.gitignore文件之前就push了项目，那么即使你在.gitignore文件中写入新的过滤规则，这些规则也不会起作用，Git仍然会对所有文件进行版本管理。简单来说出现这种问题的原因就是Git已经开始管理这些文件了，所以你无法再通过过滤规则过滤它们。所以大家一定要养成在项目开始就创建.gitignore文件的习惯，否则一单push，处理起来会非常麻烦。

```bash
#               表示此为注释,将被Git忽略
*.a             表示忽略所有 .a 结尾的文件
!lib.a          表示但lib.a除外
/TODO           表示仅仅忽略项目根目录下的 TODO 文件，不包括 subdir/TODO
build/          表示忽略 build/目录下的所有文件，过滤整个build文件夹；
doc/*.txt       表示会忽略doc/notes.txt但不包括 doc/server/arch.txt
 
bin/:           表示忽略当前路径下的bin文件夹，该文件夹下的所有内容都会被忽略，不忽略 bin 文件
/bin:           表示忽略根目录下的bin文件
/*.c:           表示忽略cat.c，不忽略 build/cat.c
debug/*.obj:    表示忽略debug/io.obj，不忽略 debug/common/io.obj和tools/debug/io.obj
**/foo:         表示忽略/foo,a/foo,a/b/foo等
a/**/b:         表示忽略a/b, a/x/b,a/x/y/b等
!/bin/run.sh    表示不忽略bin目录下的run.sh文件
*.log:          表示忽略所有 .log 文件
config.php:     表示忽略当前路径的 config.php 文件
 
/mtk/           表示过滤整个文件夹
*.zip           表示过滤所有.zip文件
/mtk/do.c       表示过滤某个具体文件
 
被过滤掉的文件就不会出现在git仓库中（gitlab或github）了，当然本地库中还有，只是push的时候不会上传。
 
需要注意的是，gitignore还可以指定要将哪些文件添加到版本管理中，如下：
!*.zip
!/mtk/one.txt
 
唯一的区别就是规则开头多了一个感叹号，Git会将满足这类规则的文件添加到版本管理中。为什么要有两种规则呢？
想象一个场景：假如我们只需要管理/mtk/目录中的one.txt文件，这个目录中的其他文件都不需要管理，那么.gitignore规则应写为：：
/mtk/*
!/mtk/one.txt
 
假设我们只有过滤规则，而没有添加规则，那么我们就需要把/mtk/目录下除了one.txt以外的所有文件都写出来！
注意上面的/mtk/*不能写为/mtk/，否则父目录被前面的规则排除掉了，one.txt文件虽然加了!过滤规则，也不会生效！
 
----------------------------------------------------------------------------------
还有一些规则如下：
fd1/*
说明：忽略目录 fd1 下的全部内容；注意，不管是根目录下的 /fd1/ 目录，还是某个子目录 /child/fd1/ 目录，都会被忽略；
 
/fd1/*
说明：忽略根目录下的 /fd1/ 目录的全部内容；
 
/*
!.gitignore
!/fw/ 
/fw/*
!/fw/bin/
!/fw/sf/
说明：忽略全部内容，但是不忽略 .gitignore 文件、根目录下的 /fw/bin/ 和 /fw/sf/ 目录；注意要先对bin/的父目录使用!规则，使其不被排除。
```

如果你已经把不想上传的文件上传到了git仓库，那么你必须先从远程仓库删了它，我们可以从远程仓库直接删除然后pull代码到本地仓库这些文件就会本删除，或者从本地删除这些文件并且在.gitignore文件中添加这些你想忽略的文件，然后再push到远程仓库。

（即删掉没用的再添加配置，再传）

**gitignor忽略规则查看** 如果你发现.gitignore写得有问题，需要找出来到底哪个规则写错了，可以用git check-ignore命令检查：

（即删了不该删的）

```text
git check-ignore -v xxx.js
```

